Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
=Supersensory Maze=
=Maze Supersensori=
=Episode 3=
=Episod 3=
(Chen Danling)
(Chen Danling)
(Horror Wax Museum, Exploring the Art of Wax Figures)
(Muzium Lilin Seram, Meneroka Seni Patung Lilin)
(The Eternal Lover)
(Pencinta Abadi)
We asked Zheng Xintao's ex-girlfriend
Kami bertanya kepada bekas teman wanita Zheng Xintao
in the afternoon.
pada waktu petang.
Do you know how many came?
Awak tahu berapa ramai yang datang?
Eight.
Lapan.
These are willing to cooperate with us.
Mereka ini sanggup bekerjasama dengan kami.
He is a complete jerk.
Dia memang orang bodoh langsung.
I'm so angry that my teeth itch.
Saya sangat marah sehingga gigi saya gatal.
Come on, look at me.
Ayuh, lihat saya.
You seem pretty calm.
Awak nampak agak tenang.
Not in a rush?
Tidak tergesa-gesa?
At least we can be sure
Sekurang-kurangnya kita boleh yakin
that the victim was
bahawa mangsa itu adalah
a photography enthusiast.
seorang peminat fotografi.
The case was released online.
Kes itu telah dikeluarkan dalam talian.
Someone posted
Seseorang menyiarkan
an article online,
sebuah artikel dalam talian,
combining the case info
menggabungkan maklumat kes
with the plot
dengan plot
from Chen Danling's book.
daripada buku Chen Danling.
Once that article was published,
Sebaik sahaja artikel itu diterbitkan,
Chen Danling's book
Buku Chen Danling
sold nearly 300,000 copies
terjual hampir 300,000 naskhah
(Wax Figure Murder Case)
(Kes Pembunuhan Patung Lilin)
(Wuyang Angler Triggers Murder Investigation)
(Pemancing Wuyang Cetus Siasatan Pembunuhan)
You posted the article, right?
Awak yang siarkan artikel itu, kan?
How did you know
Bagaimana awak tahu
which details of the case
butiran kes yang mana
matched the plot
sepadan dengan plot
in your book?
dalam buku awak?
Did you kill him?
Awak yang bunuh dia?
I admit it.
Saya akuinya.
I don't know what Zheng Xintao
Saya tidak tahu apa Zheng Xintao
has ever photographed of me.
pernah mengambil gambar saya.
I might've said some emotional things
Saya mungkin telah mengatakan beberapa perkara yang emosional
because of those erotic photos,
kerana gambar-gambar erotik itu,
but these photos
tetapi foto-foto ini
concern a woman's self-esteem.
membimbangkan harga diri seorang wanita.
I believe you can understand.
Saya percaya awak boleh faham.
I am just here to cooperate with you.
Saya di sini hanya untuk bekerjasama dengan awak.
I am not a murderer turning myself in.
Saya bukan pembunuh yang menyerahkan diri.
This...
Ini...
On the night of March 20
Pada malam 20 Mac
and the night of March 22,
dan malam 22 Mac,
where were you?
awak berada di mana?
What did you do?
Apa yang awak buat?
This is
Ini adalah
the time when Zheng Xintao was killed?
bilakah Zheng Xintao dibunuh?
Answer the question.
Jawab soalan itu.
It happened more than a month ago.
Ia berlaku lebih sebulan yang lalu.
I can't remember anything.
Saya tidak ingat apa-apa.
Can't you check the location data?
Tak boleh semak data lokasi ke?
I need you to help me recall
Saya perlukan awak untuk bantu saya mengingati semula
where I was and what I did back then.
di mana saya berada dan apa yang saya lakukan ketika itu.
Chen Danling.
Chen Danling.
Even if she isn't the murderer,
Walaupun dia bukan pembunuhnya,
she must know something.
dia mesti tahu sesuatu.
She knows we suspect her
Dia tahu kita syak wasangka dia
and still has this attitude.
dan masih mempunyai sikap ini.
Is she covering for someone?
Adakah dia melindungi seseorang?
She enjoys the feeling of being treated as a suspect.
Dia menikmati perasaan diperlakukan sebagai suspek.
Then she'll write that feeling
Kemudian dia akan menulis perasaan itu
into her next book.
ke dalam buku beliau yang seterusnya.
What is this called?
Apa nama ini?
A histrionic personality.
Personaliti yang histrionik.
Mr. Xu talked about it before.
Encik Xu ada membincangkannya sebelum ini.
Captain He,
Kapten Dia,
the murderer came.
pembunuh itu datang.
Mr. Xu,
Encik Xu,
(Criminal Investigation) she asked to see you.
(Siasatan Jenayah) dia minta berjumpa dengan awak.
Officer Xu,
Pegawai Xu,
I want to confess.
Saya mahu mengaku.
It has nothing to do with Chen Danling.
Ia tiada kaitan dengan Chen Danling.
I killed him.
Saya telah membunuhnya.
He has filmed many
Dia telah merakam banyak
indecent photos of Chen Danling.
gambar-gambar lucah Chen Danling.
Chen Danling asked me to get them back.
Chen Danling meminta saya untuk mendapatkannya kembali.
Where are those photos?
Di mana foto-foto itu?
Zheng Xintao refused to return it,
Zheng Xintao enggan memulangkannya,
drugged me,
memberi saya dadah,
and took my photos to threaten me.
dan mengambil gambar saya untuk mengugut saya.
Chen,
Chen,
do you want to betray me
adakah awak mahu mengkhianati saya
with him?
bersamanya?
Do you think it's worth it
Adakah anda fikir ia berbaloi
for a man?
untuk seorang lelaki?
He harmed so many people
Dia telah mencederakan ramai orang
and made Chen Danling misunderstand me.
dan membuatkan Chen Danling salah faham tentang saya.
Only his death can make
Hanya kematiannya yang dapat membuatkan
(Portable Gas Cylinder) everything disappear.
(Silinder Gas Mudah Alih) semuanya hilang.
No one else will be harmed then.
Tiada orang lain yang akan dicederakan ketika itu.
I invited Zheng Xintao to my home.
Saya menjemput Zheng Xintao ke rumah saya.
After getting him drunk,
Selepas membuatnya mabuk,
I killed him,
Aku telah membunuhnya,
hid him inside the wax figure,
menyembunyikannya di dalam patung lilin itu,
and asked the publishing house's driver
dan bertanya kepada pemandu rumah penerbitan itu
to dump the wax figure
untuk membuang patung lilin itu
at a high price.
pada harga yang tinggi.
So, you killed him
Jadi, awak bunuh dia
out of a sense of justice?
atas dasar keadilan?
Yes.
Ya.
He hurt so many girls
Dia menyakiti ramai gadis
and toyed with their feelings.
dan bermain-main dengan perasaan mereka.
He even dared to violate me.
Dia malah berani melanggar saya.
How dare he do that!
Beraninya dia buat macam tu!
Why did you go to such great lengths
Mengapakah kamu berusaha sedaya upaya?
to seal him in a wax figure?
untuk memeteraikannya dalam patung lilin?
He was already dead.
Dia sudah mati.
There was no need to make him
Tidak perlu membuatnya
look so pitiful.
nampak sangat kasihan.
According to what you say,
Menurut apa yang anda katakan,
wasn't his pitiful state caused by you?
Bukankah keadaannya yang menyedihkan itu disebabkan oleh kamu?
Those girls he hurt
Gadis-gadis yang disakitinya
are even more pitiful.
lebih menyedihkan lagi.
I am the murderer.
Saya pembunuhnya.
(Wang Chen)
(Wang Chen)
It was the first time Xiao Lei felt grateful to fate.
Itulah kali pertama Xiao Lei berasa bersyukur kepada takdir.
Though he had no parents,
Walaupun dia tidak mempunyai ibu bapa,
no family,
tiada keluarga,
and no money,
dan tiada wang,
at least he had
sekurang-kurangnya dia ada
a healthy body.
badan yang sihat.
When he was in the orphanage,
Ketika dia berada di rumah anak yatim,
he often saw...
dia sering nampak...
Mr. Xu,
Encik Xu,
we've checked
kami telah menyemak
Wang Chen's office before.
Pejabat Wang Chen sebelum ini.
(Top 10 Rising Star Editors, Wang Chen)
(10 Editor Bintang Baru Terbaik, Wang Chen)
The witness's eyes
Mata saksi itu
can't be easily trusted,
tidak boleh dipercayai dengan mudah,
let alone the witness's words.
apatah lagi kata-kata saksi itu.
Mr. Xu,
Encik Xu,
you mean
maksud awak
Wang Chen is not the murderer?
Wang Chen bukan pembunuhnya?
She uses the mouse with her left hand.
Dia menggunakan tetikus dengan tangan kirinya.
Mr. Xu,
Encik Xu,
any problem with this photo?
ada masalah dengan foto ini?
It seems to have been cropped.
Nampaknya ia telah dipotong.
Of course.
Sudah tentu.
It was surely cropped.
Ia pasti telah dipotong.
I didn't expect Chen Danling and Wang Chen
Saya tidak sangka Chen Danling dan Wang Chen
to have known each other years ago.
kerana telah mengenali antara satu sama lain bertahun-tahun yang lalu.
Stop asking.
Berhenti bertanya.
I have nothing more to say.
Saya tiada apa-apa lagi yang perlu dikatakan.
(Moyun Press) She's displaying
(Moyun Press) Dia sedang mempamerkan
a cropped photo.
foto yang dipotong.
Given their relationship,
Memandangkan hubungan mereka,
they could take a photo
mereka boleh mengambil gambar
without anyone else in it anytime.
tanpa sesiapa pun di dalamnya pada bila-bila masa.
That's right.
Betul tu.
What does that indicate?
Apa yang ditunjukkan oleh itu?
It indicates these three
Ia menunjukkan ketiga-tiga ini
were once close.
pernah rapat.
They had times worth remembering.
Mereka mempunyai masa-masa yang berharga untuk dikenang.
This is your statement.
Ini kenyataan anda.
Take a look.
Lihatlah.
If you have no objections,
Jika anda tiada bantahan,
sign your name.
tandatangani nama anda.
Thanks for your cooperation.
Terima kasih atas kerjasama anda.
The murderer uses the right hand.
Pembunuh itu menggunakan tangan kanan.
Why did you suddenly come?
Kenapa awak tiba-tiba datang?
This is for you.
Ini untuk awak.
Is this to make up for standing me up
Adakah ini untuk menebus kesalahanku yang membuatku tegar
at Chen Danling's book club?
di kelab buku Chen Danling?
I also have a gift for you.
Saya juga ada hadiah untuk awak.
I didn't expect that you would
Saya tidak sangka awak akan
also prepare a painting for me.
juga sediakan lukisan untuk saya.
Did you paint it yourself?
Awak sendiri yang lukiskan?
Over time,
Lama-kelamaan,
you start to like the things she likes.
awak mula suka benda yang dia suka.
You
Awak
paint so well.
melukis dengan begitu baik.
My painting looks quite ordinary
Lukisan saya kelihatan agak biasa
when placed next to yours.
apabila diletakkan di sebelah anda.
I drew casually.
Saya melukis secara sambil lewa.
You learned it deliberately.
Awak mempelajarinya dengan sengaja.
I really like your gift.
Saya sangat suka hadiah awak.
Really?
Betul ke?
That's great.
Hebat tu.
What a pity.
Sayang sekali.
I have no ingredients today.
Saya tiada bahan-bahan hari ini.
Otherwise, I could cook
Jika tidak, saya boleh memasak
for the person I like.
untuk orang yang saya suka.
It's okay.
Tidak mengapa.
I'll invite you to my home next time.
Lain kali saya akan jemput awak ke rumah saya.
It's not the right time.
Bukan masa yang sesuai.
That day will come.
Hari itu akan tiba.
You're different from other men.
Awak berbeza daripada lelaki lain.
Why did you come here?
Kenapa awak datang ke sini?
(Lu Ran, Xu Jingzhi)
(Lu Ran, Xu Jingzhi)
There's someone I want to see here.
Ada seseorang yang saya ingin jumpa di sini.
(Wuyang Public Security)
(Keselamatan Awam Wuyang)
Xu,
Xu,
only three people are related
hanya tiga orang yang berkaitan
to Zheng Xintao and have been
kepada Zheng Xintao dan telah
to Chen Danling's book club.
ke kelab buku Chen Danling.
Also, someone named Liang Xinyue,
Juga, seseorang bernama Liang Xinyue,
director of an art museum,
pengarah muzium seni,
maintained a close relationship
mengekalkan hubungan yang rapat
with Zheng Xintao.
dengan Zheng Xintao.
She's been unwilling to cooperate.
Dia sudah tidak mahu bekerjasama.
Here's her info.
Ini maklumat dia.
The tech dpt. hasn't produced results?
Bahagian teknikal belum membuahkan hasil?
We were just scheduled yesterday.
Kami baru sahaja dijadualkan semalam.
And there are so many things.
Dan terdapat banyak perkara.
What about Chen Danling?
Bagaimana pula dengan Chen Danling?
After she went back,
Selepas dia kembali,
she's been in seclusion
dia telah mengasingkan diri
at home writing.
menulis di rumah.
She doesn't seem to care
Dia nampaknya tidak peduli
about Wang Chen turning herself in.
tentang Wang Chen yang menyerahkan dirinya.
We've been making inquiries
Kami telah membuat pertanyaan
and found out
dan mendapati
that Wang Zhe and Wang Chen
bahawa Wang Zhe dan Wang Chen
are in a romantic relationship
berada dalam hubungan romantis
but have not made it public,
tetapi belum diumumkan kepada umum,
so Wang Chen,
jadi Wang Chen,
who has easy access to the wax figure,
yang mempunyai akses mudah kepada patung lilin itu,
can't yet be ruled out as a suspect.
masih belum boleh diketepikan sebagai suspek.
In addition,
Selain itu,
Zheng Xintao has dozens of addresses.
Zheng Xintao mempunyai berpuluh-puluh alamat.
We're still looking
Kami masih mencari
for the erotic photos.
untuk gambar-gambar erotik itu.
Our first meeting
Pertemuan pertama kami
was at Ms. Chen's
berada di rumah Cik Chen
book signing event.
acara menandatangani buku.
He was holding a camera
Dia sedang memegang kamera
and took a picture of me.
dan mengambil gambar saya.
In all my life,
Dalam sepanjang hidupku,
it was the first time I realized
itu kali pertama saya sedar
that in front of the camera,
bahawa di hadapan kamera,
I could look so beautiful.
Saya boleh kelihatan begitu cantik.
I have never seen
Saya tidak pernah melihat
someone as friendly,
seseorang yang peramah,
handsome,
kacak,
and talented as him.
dan berbakat seperti beliau.
Thanks.
Terima kasih.
- He even said... - Low-fat.
- Dia juga kata... - Rendah lemak.
Sorry.
Maaf.
Low-fat and low-calorie.
Rendah lemak dan rendah kalori.
He even said I look good.
Dia pun kata saya nampak cantik.
How could such beautiful eyes
Bagaimana mata yang begitu cantik boleh
be covered?
dilindungi?
Zheng Xintao said that, right?
Zheng Xintao cakap macam tu, kan?
I saw you at the book club.
Saya nampak awak kat kelab buku tadi.
You are looking
Awak sedang mencari
for Zheng Xintao, right?
Untuk Zheng Xintao, bukan?
But you two never dated.
Tapi kamu berdua tak pernah berpacaran.
We were in a relationship.
Kami pernah menjalinkan hubungan.
He was just too busy
Dia terlalu sibuk
to reply to my messages.
untuk membalas mesej saya.
Look.
Lihat.
I have many photos of him.
Saya ada banyak gambar dia.
Handsome.
Kacak.
Wait.
Tunggu.
(No. 62 Jiangzhong Jingyuan) Candid shots feel great, right?
(No. 62 Jiangzhong Jingyuan) Gambar candid terasa hebat, bukan?
Handsome.
Kacak.
Hello, who are you two looking for?
Hai, siapa yang korang berdua cari?
Hello, is Chen Danling at home?
Salam, Chen Danling ada di rumah?
Ms. Chen is writing.
Cik Chen sedang menulis.
She told me
Dia memberitahu saya
she can't be interrupted.
dia tidak boleh diganggu.
(Police) We are police officers.
(Polis) Kami pegawai polis.
Sorry.
Maaf.
What do you need?
Apa yang anda perlukan?
We'd like to learn more
Kami ingin mengetahui lebih lanjut
about Wang Chen.
tentang Wang Chen.
Please have a seat.
Sila duduk.
The house is beautiful.
Rumah itu cantik.
Thank you.
Terima kasih.
Was it a gift from Zheng Xintao?
Adakah ia hadiah daripada Zheng Xintao?
Zheng Xintao's financial situation
Keadaan kewangan Zheng Xintao
is quite good.
agak bagus.
Sometimes, he insisted
Kadang-kadang, dia menegaskan
on giving me some things.
kerana memberi saya beberapa perkara.
I actually didn't want them.
Saya sebenarnya tidak mahukan mereka.
I could afford to buy them myself.
Saya mampu membelinya sendiri.
Have you ever been
Pernahkah anda berada
to his other houses
ke rumah-rumahnya yang lain
in Wuyang with him?
di Wuyang bersamanya?
I...
Saya...
What about Wang Chen?
Bagaimana pula dengan Wang Chen?
You seem to be unclear
Awak nampak macam tak jelas
about what she did,
tentang apa yang dia lakukan,
nor do you care about how she is now.
awak juga tidak pedulikan keadaan dia sekarang.
I think it should be
Saya fikir ia sepatutnya
the nature of an author.
sifat seorang penulis.
Authors are quite rational.
Penulis agak rasional.
If she really broke the law,
Jika dia benar-benar melanggar undang-undang,
she must face legal sanctions.
dia mesti menghadapi sekatan undang-undang.
It's no use for me to worry about her.
Tak guna aku risaukan dia.
Oh, right.
Oh, betul.
Where is Officer Xu from last time?
Dari mana Pegawai Xu kali terakhir?
What a coincidence.
Kebetulan sungguh.
He is investigating
Dia sedang menyiasat
Zheng Xintao's exes.
Bekas Zheng Xintao.
Those who have been
Mereka yang telah
to your book club.
ke kelab buku anda.
(Trickling Source)
(Sumber Menitis)
Hello,
Salam,
I'm Xu Jingzhi.
Saya Xu Jingzhi.
(Police) We had an appointment.
(Polis) Kami ada temu janji.
It's not easy to meet you.
Bukan mudah untuk bertemu dengan awak.
Is it about Zheng Xintao?
Adakah ia mengenai Zheng Xintao?
Yes.
Ya.
We've lost touch for a long time.
Kami sudah lama terputus hubungan.
I'm married now.
Saya sudah berkahwin sekarang.
Do not involve my family.
Jangan libatkan keluarga saya.
Okay.
Baiklah.
When you were dating,
Semasa kamu berpacaran,
what kind of man was he?
Lelaki macam apa dia?
A man who pretended to be perfect
Seorang lelaki yang berpura-pura sempurna
in front of women,
di hadapan wanita,
always trying to make up
sentiasa cuba untuk berbaik-baik
for the confidence he couldn't get from his family.
atas keyakinan yang tidak dapat diperolehnya daripada keluarganya.
Actually, with his family background,
Sebenarnya, dengan latar belakang keluarganya,
he didn't need to please women.
dia tidak perlu menggembirakan wanita.
May I ask...?
Bolehkah saya bertanya...?
I slept with him.
Saya tidur dengannya.
When was the last time
Bilakah kali terakhir
you two met?
kamu berdua dah jumpa ke?
Probably Christmas.
Mungkin Krismas.
Have you heard
Pernahkah anda mendengar
of Chen Danling?
Chen Danling?
Of course.
Sudah tentu.
She is very similar to Zheng Xintao.
Dia sangat mirip dengan Zheng Xintao.
In my opinion,
Pada pendapat saya,
anything that is too perfect
apa-apa sahaja yang terlalu sempurna
is mostly fake.
kebanyakannya palsu.
But many people
Tetapi ramai orang
like perfection.
seperti kesempurnaan.
How are things going?
Bagaimana keadaannya?
I've got the camera.
Saya ada kamera.
How did Zheng Xintao die?
Bagaimanakah Zheng Xintao mati?
Tell me.
Beritahu saya.
What exactly did you do?
Apa sebenarnya yang awak buat?
The death of Zheng Xintao...
Kematian Zheng Xintao...
Don't worry.
Jangan risau.
It wasn't me.
Bukan saya.
You should be concerned
Anda sepatutnya bimbang
about what else is in the camera besides the erotic photos.
tentang apa lagi yang ada dalam kamera selain daripada gambar-gambar erotik.
What do you mean?
Apa maksud awak?
Chen Danling must've done it on purpose.
Chen Danling mesti sengaja melakukannya.
She is very jealous.
Dia sangat cemburu.
Let's go to Zheng Xintao's villa in Jiangzhong District.
Mari kita pergi ke vila Zheng Xintao di Daerah Jiangzhong.
Xu is there.
Xu ada di sana.
(Fan Street)
(Jalan Peminat)
Captain He.
Kapten He.
Yin.
Melakukan.
Where is Xu Jingzhi?
Di manakah Xu Jingzhi?
Mr. Xu is upstairs,
Encik Xu ada di tingkat atas,
saying he needs to think for a while.
mengatakan dia perlu berfikir sejenak.
He does have that habit.
Dia memang ada tabiat itu.
Stay downstairs and take a look.
Duduk di tingkat bawah dan lihat-lihat.
Alright.
Baiklah.
Liu Ming,
Liu Ming,
go check if there are any ice cubes
pergi periksa jika ada ketulan ais
in the fridge.
di dalam peti sejuk.
Alright, I'll go check.
Baiklah, saya akan pergi semak.
Coming.
Akan datang.
(Edible Ice)
(Ais Boleh Dimakan)
Does he need an ambulance?
Adakah dia memerlukan ambulans?
No.
Tidak.
What happened to Mr. Xu?
Apa yang berlaku kepada Encik Xu?
Nightmare.
Mimpi ngeri.
Overthinking
Berfikir berlebihan
leads to nightmares when asleep.
menyebabkan mimpi ngeri ketika tidur.
Just a few minutes.
Beberapa minit sahaja.
I'm back to full health.
Saya kembali sihat sepenuhnya.
You're all here.
Korang semua ada di sini.
Everything's fine here.
Semuanya baik-baik sahaja di sini.
You're ready to return to the front line, huh?
Awak dah bersedia untuk kembali ke barisan hadapan, kan?
That's too violent.
Itu terlalu ganas.
The killer wrapped
Pembunuh itu dibalut
the victim's face
wajah mangsa
and neck
dan leher
with the film,
dengan filem itu,
and then heated the film.
dan kemudian memanaskan filem itu.
If we hadn't arrived in time,
Jika kita tidak tiba tepat pada waktunya,
were you planning to die here?
adakah awak merancang untuk mati di sini?
I can go ask Zheng Xintao
Saya boleh pergi bertanya kepada Zheng Xintao
who exactly is the murderer
siapa sebenarnya pembunuh itu
and come back to tell you.
dan kembali untuk memberitahumu.
You just wait.
Awak tunggu sahaja.
I'll kick you out of the police force
Aku akan buang kau dari pasukan polis
legally and properly.
secara sah dan betul.
Some things are just obvious.
Sesetengah perkara hanya jelas kelihatan.
Right.
Betul.
You're right.
Awak betul.
Didn't you say that before?
Bukankah awak ada cakap macam tu sebelum ni?
Most of a person's thoughts exist
Kebanyakan pemikiran seseorang wujud
in the subconscious.
di alam bawah sedar.
All the truth is in that instant you see it.
Semua kebenaran ada pada saat anda melihatnya.
But you're a police officer.
Tapi awak seorang pegawai polis.
You have to talk about evidence.
Awak kena bincang pasal bukti.
What are you pointing at?
Apa yang awak tunjuk tu?
The clue is obvious.
Petunjuknya jelas.
All the film rolls are gone.
Semua gulungan filem sudah tiada.
The killer has been here.
Pembunuh itu telah berada di sini.
Wait until I finish.
Tunggu sehingga saya selesai.
Captain He, come out.
Kapten He, keluar.
I didn't expect
Saya tidak sangka
there would be so many erotic photos.
akan ada banyak gambar erotik.
Do you think this is his profession
Adakah anda fikir ini profesionnya?
or his hobby?
atau hobinya?
Look here.
Lihat di sini.
Every single one
Setiap satu
has it in the lower right corner.
mempunyainya di sudut kanan bawah.
When you write the case report,
Apabila anda menulis laporan kes,
you get annoyed after a few words.
awak akan rasa jengkel selepas beberapa patah perkataan.
Wang Chen is lying.
Wang Chen berbohong.
Chen Danling's photo is right here.
Foto Chen Danling ada di sini.
She didn't take it.
Dia tidak mengambilnya.
Whose number is missing?
Nombor siapa yang hilang?
Who wants Zheng Xintao dead
Siapa yang mahu Zheng Xintao mati?
and is also close to Wang Chen?
dan juga berdekatan dengan Wang Chen?
The person outside the group photo?
Orang di luar gambar kumpulan itu?
Give me five more minutes.
Berikan saya lima minit lagi.
(A photography enthusiast)
(Seorang peminat fotografi)
(didn't have a camera at home.)
(tiada kamera di rumah.)
(The suspect stole the negatives)
(Suspek mencuri negatif)
(and left behind erotic photos.)
(dan meninggalkan gambar erotik.)
(Are they meant)
(Adakah mereka dimaksudkan)
(to distract attention?)
(untuk mengalih perhatian?)
(What kind of secret is hidden)
(Rahsia macam apa yang disembunyikan)
(in the negatives?)
(dalam negatif?)
(Who exactly is it?)
(Siapa sebenarnya itu?)
Don't play dumb.
Jangan main bodoh.
It's not suitable for you.
Ia tidak sesuai untuk anda.
Both you
Anda berdua
and I know
dan saya tahu
your situation now.
keadaan anda sekarang.
Go back to school.
Balik sekolah.
Don't force yourself.
Jangan paksa diri.
I just returned to the front line.
Saya baru sahaja kembali ke barisan hadapan.
It will surely take time
Ia pasti akan mengambil masa
to get used to it.
untuk membiasakan diri dengannya.
Besides, I'm not someone
Lagipun, saya bukan seseorang
who backs down from difficulties.
yang berundur daripada kesukaran.
Did you forget how you
Adakah awak lupa bagaimana awak
left the front line?
meninggalkan barisan hadapan?
Why not try it?
Mengapa tidak mencubanya?
I bought it for you.
Saya belikannya untuk awak.
You understand me best.
Awak paling faham saya.
Can you drink coffee now?
Bolehkah awak minum kopi sekarang?
I can.
Saya boleh.
I'm thinking...
Saya sedang berfikir...
This happened 15 years ago.
Ini berlaku 15 tahun yang lalu.
Could it be possible
Bolehkah ia mungkin
that you haven't moved on?
yang awak belum move on?
Xu Jingzhi.
Xu Jingzhi.
Xu Jingzhi, wake up.
Xu Jingzhi, bangun.
Are you crazy?
Awak gila ke?
Xu Jingzhi,
Xu Jingzhi,
I understand you the most,
Aku yang paling memahamimu,
but you don't understand me.
tapi awak tak faham saya.
We were even married.
Kami pun pernah berkahwin.
What?
Apa?
The key.
Kuncinya.
(My marriage with Xu Jingzhi)
(Perkahwinan saya dengan Xu Jingzhi)
(is more like a story that ended)
(lebih seperti cerita yang berakhir)
(before it had begun.)
(sebelum ia bermula.)
(Not long after we got married,)
(Tidak lama selepas kami berkahwin,)
(Wu Min)
(Wu Min)
(unexpectedly passed away)
(meninggal dunia tanpa diduga)
(during a home invasion,)
(semasa pencerobohan rumah,)
(only leaving behind)
(hanya meninggalkan)
(Lu Ran, the younger brother)
(Lu Ran, adik lelaki)
(he acknowledged)
(dia mengakui)
(in the trafficking case.)
(dalam kes pemerdagangan manusia.)
(The death of Lu Ran's mother)
(Kematian ibu Lu Ran)
(plunged Xu Jingzhi into an obsession.)
(Xu Jingzhi telah terjerumus ke dalam obsesi.)
(He kept projecting his own emotions)
(Dia terus meluahkan perasaannya sendiri)
(into the killer's mindset,)
(ke dalam pemikiran pembunuh,)
(thinking he could turn back time)
(berfikir dia boleh undurkan masa)
(and make everything right.)
(dan betulkan semuanya.)
(It is precisely this obsession)
(Obsesi inilah yang sebenarnya)
(that made him stay away from the front line)
(yang menyebabkan dia menjauhi barisan hadapan)
(and return to the academy to teach.)
(dan kembali ke akademi untuk mengajar.)
(I thought he could slowly let go this way,)
(Saya sangka dia boleh melepaskannya perlahan-lahan dengan cara ini,)
(but I forgot)
(tapi saya terlupa)
(I was also a witness to the case.)
(Saya juga merupakan saksi kes itu.)
(Living with me,)
(Tinggal bersama saya,)
(he'd only enter nightmares every night,)
(dia hanya akan mengalami mimpi ngeri setiap malam,)
(never able to find relief.)
(tidak pernah dapat mencari kelegaan.)
Be careful not to cut your hand.
Berhati-hati agar tidak melukai tangan anda.
Let me do it.
Biar saya yang buat.
Perhaps leaving him cruelly
Mungkin meninggalkannya dengan kejam
is the way I can tell Xu Jingzhi
adalah cara saya boleh memberitahu Xu Jingzhi
that I love him.
bahawa saya mencintainya.
Almost there.
Hampir sampai.
Not seeing me off?
Tidak menghantar saya pulang?
Let it be.
Biarlah begitu.
(Now, you are back.)
(Sekarang, awak dah balik.)
(How should I protect you?)
(Bagaimana saya harus melindungi awak?)
(Delete)
(Padam)
(Are you sure you want to move the file to the recycle bin?)
(Adakah anda pasti mahu memindahkan fail tersebut ke tong kitar semula?)
(Have you found a way)
(Adakah anda telah menemui jalan)
(to stay calm?)
(untuk kekal tenang?)
You're so happy.
Awak sangat gembira.
Because I can be by your side.
Kerana aku boleh berada di sisimu.
I really didn't expect
Saya benar-benar tidak menjangkakan
the chef to learn painting for me.
tukang masak untuk belajar melukis untuk saya.
Then I have to learn to cook.
Lepas tu saya kena belajar masak.
That'd be great.
Itu bagus.
I can teach you.
Saya boleh ajar awak.
I will prepare the necessary ingredients.
Saya akan menyediakan bahan-bahan yang diperlukan.
Then you...
Kemudian awak...
Next time.
Lain kali.
It's not time yet.
Belum tiba masanya lagi.
Good night.
Selamat malam.
(Ding Chuan: Making your own erotic photos?)
(Ding Chuan: Membuat gambar erotik anda sendiri?)
Your relationship
Hubungan anda
is subtle.
adalah halus.
Zheng Xintao's home has been checked.
Rumah Zheng Xintao telah diperiksa.
No suspicious fingerprints were found
Tiada cap jari yang mencurigakan ditemui
on film canisters and the darkroom.
pada kanister filem dan bilik gelap.
They were wiped clean.
Mereka telah dilap sehingga bersih.
The tech dpt. has also confirmed
Jabatan teknologi juga telah mengesahkan
the numbers on the photos
nombor pada foto
are indeed in order.
memang teratur.
Order means there is a pattern.
Tertib bermaksud ada corak.
How many photos did the killer take away?
Berapa banyak gambar yang telah diambil oleh pembunuh itu?
Sometimes, talking to you
Kadang-kadang, bercakap dengan awak
is quite effortless.
agak mudah.
170 photos.
170 foto.
But I don't know
Tetapi saya tidak tahu
if it's from one person
jika ia daripada seorang
or from multiple people.
atau daripada berbilang orang.
Playing tricks?
Bermain helah?
Did you bring the stuff?
Awak bawa barang-barang tu?
Cell phone.
Telefon bimbit.
(Disgusting)
(Menjijikkan)
Are you crazy?
Awak gila ke?
Making your own erotic pictures.
Membuat gambar erotik anda sendiri.
A person who is already dead
Seseorang yang sudah meninggal dunia
walking around everywhere?
berjalan-jalan di merata tempat?
Are you following me?
Awak mengekori saya ke?
What's wrong?
Apa yang salah?
Afraid I'm following?
Takut saya ikut?
You won't let me meet your boss,
Awak takkan benarkan saya jumpa bos awak,
so I have to think of a way.
jadi saya perlu fikirkan cara.
(Zhao Xin)
(Zhao Xin)
Hello?
Salam sejahtera?
Okay.
Baiklah.
I know.
Saya tahu.
Good.
Bagus.
So romantic.
Sangat romantis.
You're always standing
Awak sentiasa berdiri
downstairs at her place.
di tingkat bawah di tempatnya.
Let me guess.
Biar saya teka.
What's your relationship?
Apa hubungan awak?
Friend?
Kawan?
Lover?
Kekasih?
Secret crush?
Cinta rahsia?
Or a master?
Atau seorang guru?
If not for the boss
Kalau bukan kerana bos
needing the ledger from you,
memerlukan lejar daripada anda,
you'd have been long dead.
awak pasti sudah lama mati.
Since you can't kill me,
Oleh kerana awak tak boleh bunuh saya,
don't get so emotional.
jangan terlalu emosional.
In the camera
Dalam kamera
that Zheng Xintao took away,
yang dibawa pergi oleh Zheng Xintao,
there are photos of the ledger.
terdapat gambar-gambar lejar.
If I hadn't retrieved them for you,
Jika aku tidak mengambilnya untukmu,
they would've long been exposed
mereka pasti sudah lama terdedah
to the police.
kepada pihak polis.
You want to make the ledger public?
Awak nak umumkan lejar tu?
What about Zhao Xin's life?
Bagaimana pula dengan kehidupan Zhao Xin?
Come on.
Ayuh.
Do it.
Lakukannya.
Pierce my neck.
Tebuk leher saya.
Pierce here.
Pierce di sini.
Come on.
Ayuh.
Where is the original ledger?
Di manakah lejar asal?
Help me with two more things.
Bantu saya dengan dua perkara lagi.
Also, pass a message to your boss.
Juga, sampaikan pesanan kepada bos anda.
I will not hand over the ledger
Saya tidak akan menyerahkan lejar
to an underling.
kepada orang bawahan.
We've got the investigation results
Kami telah mendapat keputusan siasatan
on Wang Chen's home.
di rumah Wang Chen.
The crime tools she mentioned
Alat jenayah yang disebutnya
are all present.
semuanya hadir.
How did you determine
Bagaimana anda menentukan
that Wang Chen is not the murderer?
bahawa Wang Chen bukan pembunuhnya?
Just because she is left-handed
Hanya kerana dia kidal
and the murderer uses the right hand?
dan pembunuh itu menggunakan tangan kanan?
Murderers always lie
Pembunuh sentiasa berbohong
and destroy
dan memusnahkan
the evidence.
bukti-bukti itu.
Wang Chen's boyfriend
Teman lelaki Wang Chen
also mentioned it in his testimony.
turut menyebutnya dalam keterangannya.
A set wax figure is hard to handle.
Patung lilin yang ditetapkan sukar untuk dikendalikan.
It requires professional skills.
Ia memerlukan kemahiran profesional.
Neither Wang Chen
Wang Chen juga tidak
nor Chen Danling
mahupun Chen Danling
can reach this level.
boleh sampai ke tahap ini.
Let's begin.
Mari kita mulakan.
This is a guest who has been
Ini tetamu yang telah
to my studio.
ke studio saya.
How is your relationship?
Bagaimana hubungan anda?
She just came to look at the paintings.
Dia datang hanya untuk melihat lukisan-lukisan itu.
What relationship could there be?
Hubungan apa yang mungkin ada?
Have you seen her before?
Pernahkah awak nampak dia sebelum ini?
They were my high school classmates,
Mereka rakan sekelas sekolah menengah saya,
living very close to me.
tinggal sangat dekat dengan saya.
After graduation, we hardly kept in touch.
Selepas tamat pengajian, kami jarang berhubung.
A classmate you lost contact with.
Rakan sekelas yang anda terputus hubungan.
Yet you sent flowers to her book club.
Namun awak menghantar bunga ke kelab bukunya.
Right at the book club,
Tepat di kelab buku,
you saw that Chen Danling
awak nampak Chen Danling tu
was splashed with blood.
telah disimbah dengan darah.
You didn't show concern
Awak tak tunjukkan keprihatinan
- and seemed a bit - Everyone,
- dan nampaknya sedikit - Semua orang,
- pleased. - due to this unexpected situation,
- gembira. - disebabkan oleh situasi yang tidak dijangka ini,
- This reaction - the book club
- Reaksi ini - kelab buku
- seems unusual to me. - will end here.
- nampak luar biasa bagi saya. - akan berakhir di sini.
Please leave in an orderly manner.
Sila beredar dengan tertib.
Do you have some kind of grudge?
Awak ada semacam dendam ke?
I was just smiling
Saya hanya tersenyum
because she still enjoyed playing
kerana dia masih seronok bermain
malicious marketing tricks.
helah pemasaran yang berniat jahat.
Wang Chen invited me.
Wang Chen menjemput saya.
After all, we were classmates.
Lagipun, kami sekelas.
I have to go.
Saya perlu pergi.
What about Zheng Xintao?
Bagaimana pula dengan Zheng Xintao?
He and Chen Danling
Dia dan Chen Danling
were also dating.
kami juga sedang berpacaran.
You know that, right?
Awak tahu itu, kan?
Their romantic relationships
Hubungan romantik mereka
are very messy.
sangat bersepah.
We're different.
Kita berbeza.
Do you still remember the new freezer
Masih ingatkah anda peti sejuk beku baharu itu?
in Wang Chen's home?
di rumah Wang Chen?
(Strong Bleach)
(Peluntur Kuat)
How is it?
Bagaimana keadaannya?
Nothing.
Tiada apa-apa.
The freezer might be a cover-up
Peti sejuk beku mungkin menjadi penutup
for taking the blame.
kerana menanggung kesalahan itu.
You can check on Zhang Yutong.
Awak boleh tanya Zhang Yutong.
(They were cut in half;)
(Mereka dipotong separuh;)
(each half misses its other half.)
(setiap separuh terlepas separuhnya yang satu lagi.)
(They don't want to eat)
(Mereka tidak mahu makan)
(or do anything.)
(atau buat apa-apa sahaja.)
Sorry.
Maaf.
Something came up.
Sesuatu muncul.
What are you reading?
Apa yang awak baca?
This book says
Buku ini mengatakan
people are born incomplete and lonely.
manusia dilahirkan dalam keadaan tidak sempurna dan kesepian.
For their entire life,
Sepanjang hayat mereka,
they're looking for the other half.
mereka sedang mencari separuh lagi.
Do you also believe in such love?
Adakah anda juga percaya pada cinta sedemikian?
What are you looking at?
Apa yang awak sedang lihat?
Before you are fully prepared,
Sebelum anda bersedia sepenuhnya,
don't make decisions too soon.
jangan buat keputusan terlalu awal.
One,
Satu,
two,
dua,
three.
tiga.
Look.
Lihat.
The man across from you
Lelaki di seberang awak
did it.
melakukannya.
People are all the same.
Orang semua sama sahaja.
I will expose his true colors
Aku akan mendedahkan warna sebenar dia
before he deceives you.
sebelum dia menipu awak.
♪Wandering in the dark cave♪
???Merayau-rayau di dalam gua yang gelap???
♪The cries turn into false words amid doubt♪
???Tangisan bertukar menjadi kata-kata palsu di tengah keraguan???
♪Gazing at that face in the abyss♪
???Merenung wajah di jurang itu???
♪The side unknown to others♪
???Sisi yang tidak diketahui oleh orang lain???
♪The high walls that seal us in♪
???Tembok tinggi yang mengurung kita???
♪Standing before us like a boundary marker♪
???Berdiri di hadapan kita seperti penanda sempadan???
♪If light stumbles and mistakenly enters within♪
???Jika cahaya tersandung dan tersilap masuk ke dalam???
♪Is that also a kind of sin♪
???Adakah itu juga sejenis dosa???
♪I sink deep then flee far, patching and mending♪
???Aku tenggelam dalam-dalam kemudian melarikan diri jauh, menampal dan membaiki???
♪How many layers of answers lie in demystifying the human heart♪
???Berapa lapisan jawapan yang ada dalam menjelaskan isi hati manusia???
♪When I opened my eyes and saw the dark night♪
???Apabila aku membuka mata dan melihat malam yang gelap???
♪I thought I had escaped to safety♪
???Saya sangkakan saya telah melarikan diri ke tempat yang selamat???
♪Looking back at the maze of this world♪
???Mengimbas kembali labirin dunia ini???
♪As it turned out♪
???Ternyata begitu???
♪I sink deep then flee far, patching and mending♪
???Aku tenggelam dalam-dalam kemudian melarikan diri jauh, menampal dan membaiki???
♪How many layers of answers lie in demystifying the human heart♪
???Berapa lapisan jawapan yang ada dalam menjelaskan isi hati manusia???
♪When I opened my eyes and saw the dark night♪
???Apabila aku membuka mata dan melihat malam yang gelap???
♪I thought I had escaped to safety♪
???Saya sangkakan saya telah melarikan diri ke tempat yang selamat???
♪Looking back at the maze of this world♪
???Mengimbas kembali labirin dunia ini???
♪As it turned out♪
???Ternyata begitu???
♪I was rescued, yet broken again♪
???Saya telah diselamatkan, namun hancur lagi???
♪Between illusion and reality♪
???Antara ilusi dan realiti???
♪Hunted by my soul, I couldn't escape♪
???Diburu oleh jiwaku, aku tidak dapat melepaskan diri???
♪Everything can collapse yet be rebuilt♪
???Semuanya boleh runtuh namun boleh dibina semula???
♪Faith cannot be extinguished♪
???Iman tidak boleh dipadamkan???
♪I know there will be an exit♪
???Saya tahu akan ada jalan keluar???
♪That faith never changes♪
???Iman itu tidak pernah berubah???